---
title: CTF入门
categories: CTF
tags: 初学
date: 2019-10-14 19:10:21
---
1、入门逆向：这道题一下载下来是一个压缩文件，解压后是一个无法打开的exe，于是我便开始上网搜索了CTF逆向工具，发现需要使用PEID，IDA,OD等工具，于是我便下载了下来，再搜索了逆向常见解题方式，了解到了需要先用PEID进行查壳（网上说这是一个好习惯），接着我便使用了PEID，发现这个exe无壳，于是我便开始了下一步操作，因为ida有点大，下载很慢，我便先用了od，用od打开了baby.exe，我成功的抓了瞎。所以我又用ida打开了exe文件，一进去二话不说点开了main，然后在其中发现了一句话"Hi~ this is a babyre"，然后紧接着便是很多列格式一模一样的语句，心想这肯定就是flag，然后在网上搜索ida可以按r转换字符串，于是我框柱所有的那些一模一样的语句r，flag就出来了。

2、签到题：我看到这道题还以为有什么蹊跷，结果打开微信关注公众号直接就给我了。

3、这是一张单纯的图片：一下载下来是一张小图片（没加字的表情包？），我首先右键查看属性试图找到什么端倪，然而并没有，首先我想到了学长之前提到过的将某个色块的色彩进行微调，在表示颜色的色彩上做手脚，但是我发现我好想不太会做，于是便上网查找ctf图片分析，我觉得入门题应该还不会让我做那种事情，大概率只是藏在文件的代码中，所以我下载了十六进制工具winhex，等我用winhex打开该图片，有了之前的经验，我没有被一大串的代码冲昏头脑，看到了代码最后的一串#&xxx;类型的数据，这肯定是flag，并且是某种加密，在网上搜索后没有找到这种加密方式，然后我发现中间的xxx都是数字，然后我便怀疑这就是ascll码，进行转换直接得到key。

4、Web2：一打开网页铺天盖地的滑稽朝我冲过来，我在紧急之中右键查看元素得到了key。

5、计算器：这道题网页一打开左上角是一个2位数的加减法，我想这不是很简单吗，结果我发现我只能输入一位数，多次刷新仍然没有答案是一位数的题目，于是我查看源代码发现其中输入的maxlength被限制为1，即我只能输入一位数，所以我试图修改，但是在查看缘代码中无法修改，我又打开了查看元素发现这里我可以修改maxlength，将其改为2就成功拿到了flag。

6、Flag被盗:这道题下下来一个.pcapng的文件，这个后缀我从未见过，也无法打开，我就上网查询.pcapng，发现这是使用wireshark抓包得到的文件，于是我下载wireshark打开该文件，接下来面对这个新接触的软件我不知道该怎么做，首先看到source都是192.168.228.1/135所以我着重观察了这两个来源的列，然后右键发现了一个追踪流的选项，发现只有tcp和http能追踪，我就挨个追踪，看到了一些代码。接着我发现每当我追踪流后都会自动筛选，将所有该条目下的全部整合，所以我调整上方的筛选关键词tcp.stream eq 0/1/2，当我调到1的时候就在文件中看到了flag。

7、聪明的小羊：看到题目首先这是一道密码题，题目是一串字符，并附有一只小羊翻过了2个栅栏的提示，一看到栅栏我就想到了栅栏密码，上网搜索栅栏密码解密工具，在线解密，要我填入每组字数，小羊翻过2个栅栏，于是每组字数2，key就出来了。

8、ok：题目是一长串的Ook！，这道题给了我一种似曾相识的感觉，我好像在之前国庆假期查询密码学资料的时候看到过类似的全是Ook的加密方式，上网搜索Ook！发现这就是一种叫做Ook！的加密，直接在在线网站解密得到flag。
